Cómo generar una consulta de cuentas por
cobrar por
edades el informe consulta de cuentas
por cobrar por edades nos permite
consultar a una fecha determinada las
cuentas por cobrar de cada uno de los
terceros indicando el plazo del pago los
abonos realizados dentro del plazo de
pago estimado y los abonos efectuados
fuera del
plazo para generar este informe en el
sistema debemos Ingresar a través de la
pestaña contabilidad y en el menú de
informes seleccionar el botón de cartera
haciendo un clic podemos visualizar
todos los informes disponibles para las
cuentas por cobrar entre estos el
informe consulta de cuentas por cobrar
por
edades al hacer clic el sistema
automáticamente Abre una ventana de
opciones para su generación en donde
especificaremos una fecha de
referencia es decir la fecha hasta donde
consultaremos el informe para este
ejemplo generaremos el informe hasta el
30 de junio del
2011 en el campo cuenta podemos indicar
la cuenta por el cual se requiere
consultar el estado de cartera por
edades en el caso de que dicho campo se
deje en blanco el sistema generará la
consulta para todas las cuentas por
cobrar empleadas en la
empresa en la opción tercero nos permite
seleccionar mediante el botón de
búsqueda un tercero en específico para
consultarle el informe de cartera por
edades e igualmente a la cuenta en el
caso de que no se seleccione un tercero
el sistema generará la consulta por
edades para todos los terceros
en las opciones de categoría y
clasificación podemos seleccionar alguna
clasificación que le hemos dado a
nuestros terceros con el fin de generar
el informe de una forma más específica
de acuerdo a las necesidades de la
empresa es importante mencionar que
estas clasificaciones y categorías se
ingresan en el momento de crear los
terceros en el
sistema en el caso de no registrar estas
clasificaciones al hacer un clic en el
botón desplegable la lista saldrá
vacía en la opción de filtro e
igualmente podemos indicar algunas
condiciones en especiales para generar
el informe por ejemplo por un
determinado centro de costos por clases
de operación por una determinada cuenta
detalle entre otras
opciones cancelar
para la generación de este informe
también podemos indicar si deseamos
visualizar los saldos en monedas
extranjeras consultar las cuentas que
poseen un saldo en cero y visualizar los
plazos de las cuentas que estén ya
vencidas para generar el informe haremos
un clic en el botón
aceptar como podemos observar el sistema
ha generado el informe consulta de
cuentas por cobrar por
edades en donde nos indica para cada uno
de los terceros la cuenta por cobrar la
referencia y el total
pagado es decir el total que los
terceros han abonado a cada una de las
referencias al 30 de junio y las
columnas para cada uno de los
meses en donde el sistema nos indicará
los plazos de las cuentas por cobrar si
visualizamos la información de la señora
Estefanía Valencia podemos apreciar que
ella al 30 de junio posee una cuenta por
cobrar con nosotros de 320,000 pesos
identificado con la referencia
comprobant de egreso número
2027 el cual hasta la fecha no le he
realizado ningún
abono pero si observamos la información
de la señora Beatriz
Duque podemos apreciar que posee tres
cuentas por cobrar la primera cuenta con
un saldo de
400.900 pesos identificado con la
referencia comprobante de egreso número
2024 el cual hasta el 30 de junio aún no
le ha realizado ningún abono un segundo
saldo por valor de 20,000 pes
identificado en la referencia
comprobante de egreso número 2030 para
la cuota número dos y un saldo de
200,000 pes e igualmente para la misma
referencia en la cuota número tres Y por
último un saldo de 80.000 pes en el mes
de abril para la referencia factura de
venta número
dos el cual a esta última le ha
realizado un abono de 170,000
pes al detallar la referencia
comprobantes de egreso 2030 de la cuota
número uno podemos observar que el saldo
para el mes de febrero corresponde a 0
pes y en la columna total pagado un
valor de 200,000 pes es decir el valor
abonado por consiguiente el saldo de la
cuota número uno de esta referencia ha
sido cancelado en su totalidad
si visualizamos la cuenta por cobrar del
señor Luis Alberto
Loaiza se puede visualizar que posee una
deuda con cinco
cuotas en la primera
cuota posee un saldo de 0 pesos en el
mes de abril e igualmente para la
segunda cuota Donde ha realizado abonos
de 500000
indicando que la primera y la segunda
cuota han sido canceladas en su
totalidad en la tercer cuota posede un
saldo de 220.000 pesos el cual le ha
realizado un abono de 280.000 pes y en
la cuota número cuatro un saldo de
500.000 pesos donde aún no le realizado
ningún
abono Otro aspecto a Resaltar en este
informe es que al momento está generado
por
meses pero el sistema nos brinda la
opción de generarlos también por semanas
y por
días para ello nos ubicaremos en la
parte superior del informe en donde
encontraremos un botón llamado
edades al hacer clic en la lista
desplegable podemos visualizar los
diferentes presentaciones es decir el
informe por meses que es la presentación
visible en este
momento por
semanas y por días Es decir por 30 60 90
días y así
sucesivamente al seleccionar la opción
por
semanas para que el sistema efectúe el
cambio de esta presentación debemos
realizar un clic en el botón refrescar
como podemos observar ya en las columnas
nos indica el mes sino el número de
semanas e igualmente si seleccionamos la
opción de visualizar por
días al hacer un clic en el botón
refrescar el sistema
automáticamente cambiará la
ación cambiaremos nuevamente este
informe para visualizarlo en
meses como habíamos mencionado
anteriormente este informe nos visualiza
las diferentes referencias por cobrar
que posee los terceros con Nuestra
Empresa indicando el total que se ha
pagado hasta una fecha determinada a
cada una de las
referencias e indicando el
saldo si se requiere visualizar este
informe de una forma más detallada para
cada una de las cuentas por cobrar en el
encabezado del informe podemos activar
el botón ver
detalle con esta opción el sistema nos
detalla las deudas y cada uno de los
abonos realizados indicando el plazo de
pago estimado para cada una de las
deudas y los diferentes abonos
realizados dentro y fuera del
plazo para ello el sistema identifica
cada uno de estos estados mediante un
color por ejemplo visualizaremos a la
señora Beatriz
Duque para este tercero en el informe
podemos apreciar tres
colores en donde nos indica que para el
color
azul corresponde al plazo de la deuda es
decir que para el comprobante de egreso
número
2024 por un valor de
400.900 pes posee un plazo de pago del
mes de abril hasta el mes de mayo lo que
corresponde un mes para el pago de esta
deuda para el comprobantes de egreso
número 20 30 cuota número
uno posee un saldo de 200,000 pesos el
cual su plazo estimado de pago
corresponde en el mes de enero hasta el
mes de
febrero por lo tanto el color azul
indica el plazo de la
deuda Igualmente el sistema nos indica
el detalle de cada uno de los abonos en
donde nos especifica que para el
comprobante de ingreso número 3028 se
realizó un abono de
200,000 y para el comprobante de ingreso
número 3029 se realizó un abono de
180,000 ambos abonos en el sistema los
se ha identificado de un color verde
como podemos apreciar dichos abonos se
encuentran ubicados dentro del área azul
lo que indica que el sistema identifica
los abonos realizados dentro del plazo
estimado de pago con un color
verde recordemos la señora Beatriz Duque
efectuó un abono de 200,000 pes y un
segundo abono de 180
dentro del plazo de la
deuda por lo que el sistema los
identifica con un color
verde ubicados nuevamente en el sistema
observemos que la señora Beatriz Duque
posee un tercer comprobante de ingreso
el comprobante de ingreso número 3030 en
donde efectuó un abono de 200.000 pes
este abono el sistema lo
fuera del área de plazo del pago por lo
tanto lo identifica con un color rojo
indicando de esta forma que este abono
se ha realizado fuera del plazo
estipulado de
pago por lo tanto todos los abonos que
se realicen después de la fecha estimada
de pago el sistema los identificará con
un color
rojo en el caso del señor Manuel
Muñoz podemos apreciar que él posee un
crédito relacionado con la factura de
venta número tres en donde al 30 de
junio recordemos que es la fecha en
donde generamos el informe posee un
saldo por cobrar con Nuestra Empresa de
104,000
pes el cual le ha efectuado un abono de
52,000 pes a la
fecha abono registrado en el comprobante
de ingreso número
3032 fuera del plazo de la deuda por lo
que el sistema lo identifica de un color
rojo esto es todo sobre la generación de
la consulta de cuentas por cobrar por
edades